E aí na próxima tela.
Vamos então cada sócio com ícone de assinatura para que eles possam
finalizar a assinatura desse distrato social.
Então nós temos aqui.
cada sócio
e logo na frente dele tem um botãozinho que é o ícone de assinatura.
Então você vai clicar.
e ver o documento que ele está ali apto a ser assinado.
clicando em prosseguir.
Você vai colocar aqui.
eh
Você tem
os itens que serão assinados no caso de extrato e os
outros documentos que são os termos que a gente gerou lá atrás
e os documentos pessoais dos sócios
e você vai selecionar aqui o certificado digital desse sócio que
você clicou lá no botãozinho vai ser um por um.
Tá bom Que vai ser realizado aqui.
O processo fez a assinatura de todo mundo
vai aparecer
esse ícone aqui de documentos assinados.
E aí você pode
prosseguir Prosseguindo
foi finalizado o processo do distrato
o processo de envio e assinatura do regi-
dos itens para registro do distrato social.
Acabou o processo aqui ainda não.
porque
disso aqui vai para junta comercial
para ser
analisados os documentos que você anexou os documentos que você assinou
e validar se as assinaturas estão OK
para que então a junta comercial comunique Receita Estado,
município e todos os órgãos que estão
atrelados ao esse CNPJ que está sendo destrapado
para que eles façam a baixa dos cadastros.
Tá Aí,
você enviou.
Ele vai aparecer a tela dessa forma aqui.
O envio desse desse processo foi feito e está em processamento.
Está em análise.
Tá Depois disso para você verificar o andamento do processo,
você vai voltar lá na tela inicial do BRE.
Você vai clicar em registro,
clicar em junta comercial,
consultar processo e aí você vai digitar
aquele protocolo ou você vai buscar
pelo tipo de processo que você está
solicitando ali,
ó.
Quando você entrar no na busca,
ele vai abrir uma tela que automaticamente vai sair a a situação
em preenchimento
Então pensa na tela de busca
e aí na tela de busca ele vai estar lá
na situação já vem automaticamente preenchido a situação em preenchimento,
então não vai retornar
nenhum
documento para você.
Aqui ó
nesse status aqui nessa situação
vai clicar,
vai estar clicado em preenchimento e aí
aqui embaixo não vai aparecer documento nenhum.
Então você tem que clicar aqui
para a situação todos e aí então ele traz todos os processos que você fez
com essa
com esse certificado ou com essa conta GOV tá.
o processo de baixa eletrônica.
Ele geralmente é bem rápido e ainda mais quando você utiliza o distrato padrão
Então nesse caso aqui em alguns minutos ele já defere o o o processo
Então ali embaixo,
alguns minutos depois que eu enviei coisa de 10 minutos já estava
com a situação lá embaixo deferido
E aí,
quando está deferido,
você vai clicar aqui
no
no botãozinho azul,
onde tem um olhinho.
e é o botãozinho de ações
e aqui você consegue ver
os documentos já
com toda a baixa
do CNPJ
Então aqui você clica no botão,
você vai baixar os documentos que já estão registrados,
ou seja,
o distrato social já vem registrado para você pela Junta.
Você pode consultar o CNPJ lá na base de dados da receita,
uma consulta normal de CNPJ da receita
que ele já vai trazer também a data da baixa e ele vai te permitir
baixar a certidão de baixa do processo.
Baixar a certidão de baixa fica estranho,
né?
Mas é,
é isso mesmo que você vai fazer
Vai fazer o download
da certidão de baixa
lá no site da Receita Federal.
em algumas horas.
Caso a empresa possui inscrição estadual,
a inscrição já estará abaixada também.
Então você pode acompanhar lá no portal do Sintegra,
que também vai estar aí no no documento
nos dados de
de.
vai estar no seu material complementar
os sites todos onde você pode fazer essas consultas tá incluindo se integra.
e dependendo da prefeitura,
a baixa do cadastro municipal também já pode acontecer de forma integrada.
não requer nenhuma
interação do contribuinte ou do contador,
mas
é importante que você verifique na prefeitura se ela já está integrada no
portal Rede Sim e se esse processo de baixa já foi identificado lá.
Porque
Se você não baixar
o a inscrição municipal de uma empresa que foi encerrada.
eh
podem ser geradas taxas de fiscalização de estabelecimento da prefeitura,
que é anual.
Então,
enquanto você não fizer a baixa da inscrição municipal,
todo ano vai ser gerado essas taxas.
Todo ano você vai acumular débitos para o seu contribuinte
e mesmo que o CNPJ tenha sido encerrado.
Se você não encerrar a inscrição municipal,
ele ainda vai cobrar a taxa de fiscalização.
Então fiquem bem atentos.